Begriffsdefinitionen Programmier-Paradigmen

Sofern Texte aus externen Quellen verwendet werden, bitte Quellenangabe (URL).


record - test

procedure: Im Allgemeinen versteht man darunter eine Variante zum Begriff „Unterprogramm“: Die Anweisungen einer Prozedur können über ihre Benennung aufgerufen und dadurch mehrfach verwendet werden. (https://de.wikipedia.org/wiki/Prozedur_(Programmierung))

closure

unification

search

solver: Solver (engl., dt. Löser) ist eine Sammelbezeichnung für spezielle mathematische Computerprogramme, die mathematische Probleme numerisch lösen können. (https://de.wikipedia.org/wiki/Solver)

thread: Einen Ausführungsstrang oder eine Ausführungsreihenfolge in der Abarbeitung eines Programms. Ein Thread ist Teil eines Prozesses. (https://de.wikipedia.org/wiki/Thread_(Informatik)) 

by-need sync: Dieses Programierparadigma fügt lazy-evaluation und concurrency dem funktionalen Paradigma hinzu und ist dabei weiter deklarativ. 

single-assignment: Single Assignment, auf Deutsch (einmal) Zuweisung ist das Zuweisen eines Wertes zu einer Variable, wenn diese erstellt wird. Danach sind keine Änderungen mehr erlaubt.(https://en.wikipedia.org/wiki/Assignment_(computer_science)#Single_assignment)

continuation: Ein abstraktes Konzept funktionaler Programmiersprachen. Es beschreibt einen Kontrollzustand eines Programms zu einem bestimmten Zeitpunkt zu dessen Laufzeit(https://de.wikipedia.org/wiki/Continuation)

name / unforgetable constant

nondeterministic choice: Ein Algorithmus liefert bei gleichem Ausgangszustand (inkl. Parameter) unterschiedliche Ergebnisse, da bei Verzweigungen aus mehreren gleichwertigen Pfaden gewählt werden kann.

sync on partial termination: Sync-Daten werden nicht zur richtigen Zeit empfangen

instantaneous computation

thread: In der Informatik bezeichnet Thread (englisch thread, ‚Faden‘, ‚Strang‘) – auch Aktivitätsträger oder leichtgewichtiger Prozess genannt – einen Ausführungsstrang oder eine Ausführungsreihenfolge in der Abarbeitung eines Programms. Ein Thread ist Teil eines Prozesses.

cell / state: First-order functional programming + cell (state) >> Imperative programming [and more] (https://www.info.ucl.ac.be/~pvr/VanRoyChapter.pdf p.13)

port / channel

local cell

log: blablabla 



