Begriffsdefinitionen Programmier-Paradigmen

Sofern Texte aus externen Quellen verwendet werden, bitte Quellenangabe (URL).


record - test

procedure

closure

unification

search

solver

thread

by-need sync

single-assignment: Single Assignment, auf Deutsch (einmal) Zuweisung ist das Zuweisen eines Wertes zu einer Variable, wenn diese erstellt wird. Danach sind keine Änderungen mehr erlaubt.(https://en.wikipedia.org/wiki/Assignment_(computer_science)#Single_assignment)

continuation: Ein abstraktes Konzept funktionaler Programmiersprachen. Es beschreibt einen Kontrollzustand eines Programms zu einem bestimmten Zeitpunkt zu dessen Laufzeit(https://de.wikipedia.org/wiki/Continuation)

name / unforgetable constant

nondeterministic choice: Ein Algorithmus liefert bei gleichem Ausgangszustand (inkl. Parameter) unterschiedliche Ergebnisse, da bei Verzweigungen aus mehreren gleichwertigen Pfaden gewählt werden kann.

sync on partial termination

instantaneous computation

cell / state

port / channel

local cell

log
