Begriffsdefinitionen Programmier-Paradigmen

Sofern Texte aus externen Quellen verwendet werden, bitte Quellenangabe (URL).

name / unforgeable constant: Ein Name ist eine nicht fälschbare Konstante (engl. unforgeable constant), die verwendet wird, um sichere Datenabstraktionen zu implementieren. (https://books.google.de/books?id=_bmyEnUnfTsC&pg=PA714&lpg=PA714&dq=unforgeable+constant+a+name&source=bl&ots=nCoxrCaIyh&sig=ACfU3U0i_-kRiGsTPCPGPQKFMNJGeuvBYA&hl=de&sa=X&ved=2ahUKEwiWoaCk6NLhAhWtPOwKHfUXBksQ6AEwAHoECAMQAQ#v=onepage&q=unforgeable%20constant%20a%20name&f=false) 

record - Es handelt sich um eine Datenstruktur: eine Gruppe von Referenzen auf Datenelementen mit indiziertem Zugriff auf
jedes Element.

procedure: Im Allgemeinen versteht man darunter eine Variante zum Begriff „Unterprogramm“: Die Anweisungen einer Prozedur können über ihre Benennung aufgerufen und dadurch mehrfach verwendet werden. (https://de.wikipedia.org/wiki/Prozedur_(Programmierung))

closure: beschreibt eine Funktion, die Zugriffe auf ihren Erstellungskontext enthält. Beim Aufruf greift die Funktion dann auf diesen Erstellungskontext zu. Dieser Kontext (Speicherbereich, Zustand) ist außerhalb der Funktion nicht referenzierbar, d. h. nicht sichtbar. (https://de.wikipedia.org/wiki/Closure_(Funktion)

unification

search

solver: Solver (engl., dt. Löser) ist eine Sammelbezeichnung für spezielle mathematische Computerprogramme, die mathematische Probleme numerisch lösen können. (https://de.wikipedia.org/wiki/Solver)

thread: Einen Ausführungsstrang oder eine Ausführungsreihenfolge in der Abarbeitung eines Programms. Ein Thread ist Teil eines Prozesses. (https://de.wikipedia.org/wiki/Thread_(Informatik)) 

by-need sync: Dieses Programierparadigma fügt lazy-evaluation und concurrency dem funktionalen Paradigma hinzu und ist dabei weiter deklarativ. 

single-assignment: Single Assignment, auf Deutsch (einmal) Zuweisung ist das Zuweisen eines Wertes zu einer Variable, wenn diese erstellt wird. Danach sind keine Änderungen mehr erlaubt.(https://en.wikipedia.org/wiki/Assignment_(computer_science)#Single_assignment)

continuation: Ein abstraktes Konzept funktionaler Programmiersprachen. Es beschreibt einen Kontrollzustand eines Programms zu einem bestimmten Zeitpunkt zu dessen Laufzeit(https://de.wikipedia.org/wiki/Continuation)

name / unforgetable constant

nondeterministic choice: Ein Algorithmus liefert bei gleichem Ausgangszustand (inkl. Parameter) unterschiedliche Ergebnisse, da bei Verzweigungen aus mehreren gleichwertigen Pfaden gewählt werden kann.

sync on partial termination: Sync-Daten werden nicht zur richtigen Zeit empfangen

instantaneous computation

<<<<<<< HEAD

cell / state: First-order functional programming + cell (state) >> Imperative programming [and more] (https://www.info.ucl.ac.be/~pvr/VanRoyChapter.pdf p.13)
=======
cell / state: First-order functional programming + cell (state) >> Imperative programming, Sequential object-oriented programming, Stateful functional programming
>>>>>>> 3d2268e3e9d9e74533c609ac9d898aee108b340d

thread: In der Informatik bezeichnet Thread (englisch thread, ‚Faden‘, ‚Strang‘) – auch Aktivitätsträger oder leichtgewichtiger Prozess genannt – einen Ausführungsstrang oder eine Ausführungsreihenfolge in der Abarbeitung eines Programms. Ein Thread ist Teil eines Prozesses.

local cell

log: blablabla 





