Begriffsdefinitionen Programmier-Paradigmen

Sofern Texte aus externen Quellen verwendet werden, bitte Quellenangabe (URL).


record - test

procedure

closure

unification

search

solver

thread

by-need sync

single-assignment

continuation

name / unforgetable constant

nondeterministic choice: Ein Algorithmus liefert bei gleichem Ausgangszustand (inkl. Parameter) unterschiedliche Ergebnisse, da bei Verzweigungen aus mehreren gleichwertigen Pfaden gewählt werden kann.

sync on partial termination

instantaneous computation

cell / state

port / channel

local cell

log
